---
layout: post
title:  "名侦探柯南开场白"
date:   2021-01-08 20:21:25 +0800
author: mistydew
comments: true
category: 译文集
tags: Translations Conan
excerpt: 25 年前的今天，改编自青山刚昌同名漫画的动漫`名侦探柯南`在读卖电视台首播。
---
![conan-tv](https://www.ytv.co.jp/conan/slide/light/slide.jpg){:.border}

> たった一つの真実見抜く、見た目は子供、頭脳は大人。その名は、名探偵コナン。

## 第1~30話

> 僕の名前は江戸川コナン。高校生の新一が薬を飲まされ体が縮んだ。小さくたって頭脳は同じ、迷宮なしの名探偵。

## 第31~52話

> 時代が進めば進むほど、難事件は増えてくる(いく)。

## 第53~57話

> 現代社会の難事件、人が絡んでいる限り、解けない謎は絶対ない。

## 第58~96話

> 走る秒針、流れる彗星。現代社会に乾いた心、コナンの推理が良い薬。

## 第97~123話

> 人の出会いは摩訶不思議。それより世の中謎めいて、あなたと一緒でホントに良かった。

## 第124~142話

> アリバイ、暗号、トリック、取引。ミステリアスな黒の組織。

## 第143~167話

> ピカッと光って、シャキッと貫通。動き出したら、止まらない。

## 第168~204話

> 流れる水には形がない。そよぐ風は姿も見えない。どんな事件も推理は自由。

## 第205~230話

> 強い心に推理のパワー、本質踏み込む鋭いリズム。

## 第231~258話

> 運命までも推理のヒント、謎めく事件も明るく見通す。

## 第259~270話

> ハートの中身はミステリー、二人に輝くスター＆スノー。

## 第271~305話

> 大嫌いと大好きの距離埋める、二人の推理とサスペンス。

## 第306~332話

> 風のリズムで推理が冴える。アリバイトリック解れてゆくよ。

## 第333~355話

> 友情、恋愛、ミステリー。その約束があるから、頑張れる。

## 第356~393話

> 今日の…は、…。

## 第394~414話

> 星ってなんだか魅力的、犯人だったり俳優だったり。

## 第415~424話

> コナンはまもなく10週年。一つ超えたらすぐ次目指せ。

## 第425~437話

> 勝利、正直、証拠に衝撃。最高目指して果てない衝動。

## 第438~456話

> 立ちはだかる巨大な壁も、見方を変えたら大きな扉。

## 第457~474話

> …
> どんなときも僕は君のパートナー。

## 第475~486話

> 夏の光は昨日の輝き。涙のあとには…

## 第487~490話

> 栄えある未来に光の一歩、心の準備はもちろんオッケー。

## 第491~504話

> ヒリヒリするようなサスペンス、暗闇に走る赤い叫びと黒い弾丸。

## 第505~514話

> 待っていても始まらない。未来へ一歩踏み出して、推理と恋のカウントダウン。

## 第515~520話

> ミステリアスな時代の幕開け、月曜7時は推理ショー。

## 第521~529話

> 絶体絶命のクライシス、華麗に再生、逆転謎解き。

## 第530~546話

> 愛は永久、謎は迷宮、土曜の夜はミステリー。

## 第547~564話

> 恋はマジック、謎にアタック、土曜6時はコナンにクイック。

## 第565~582話

> ピアノのリズムで花が舞う、向き合う二人はミステリー。

## 第583~601話

> 過ぎ去る季節を惜しんでいたら、事件の謎には迫れない。

## 第602~612話

> まぶたを腫らして心に沁みる、涙はすべてのドラマの始まり。

## 第613~626話

> 人生決めるその瞬間、自分に嘘をついてはいけない。

## 第627~641話

> 霧がサァッと晴れるように、恋も事件も見通そう。

## 第642~666話

> 事件がぜんぶ男だったら、見えない謎は女かな。

## 第667~680話

> 鮮やか色の夏の記憶が、季節を超えて謎を解く。

## 第681~695話

> 何回やってもいいじゃない、恋も事件も今日も明日も。

## 第696~717話

> 100％の答えを目指して、謎や暗号、オールクリア。

## 第718~743話

> 影の黒さと闇の濃さ(黒い影とダークな暗闇)、切り裂いてくのが推理の光。

## 第744~756話

> 太陽ギラギラ暑さに負けず(秋風さわやか夏バテ飛ばして)、粋でいなせな推理ショー。

## 第757~773話

> 隠した手相は導火線、推理に火がつけ環状線。

## 第774~789話

> 共に歩んだ年月バネに、ピッチ緩めず全速前進。

## 第790~803話

> 解けない謎にはコナンの推理、時代は変われど原点同じ。

## 第804~816話

> ずっと抱いた想いを胸に、二十歳を迎えて強く羽ばたく。

## 第817~844話

> 犯罪染まる黒いキャンパス、鮮やか推理でカラーチェンジ。

## 第845~868話

> 天も見てるか世界の迷宮、推理全開すべてを貫く。

## 第869~886話

> 幕が上がって真打ち登場。謎解きステップ、華麗にダンシング。

## 第887~902話

> 明るい日差しを感じてモーニング。恋も事件も土曜がスタート。

## 第903~915話

> カウントダウンのゼロを突き抜け、その先の推理が答えを出す。

## 第916~926話

> 時間は縦軸、俺は横軸。恋に事件に推理を刻む。

## 第927~940話

> 瞳はMAXクリエイション。推理は明日へリアクション。

## 第941~964話

> 今この瞬間、闇に雷光。限界超えろ、クールな推理。

## 第965~982話

> リップのリズムはフットルース、推理のリズムはパーフェクト。

## 第983~999話

> 拾う謎解きクエスチョン、ハートの秘密に推理のキセキ。

## 第1000~話

> 千里の道も一歩から、謎解き千回新たな世界へ。

## 参考链接

* [名探偵コナン ナレーション・ファイル](http://www.ob.aitai.ne.jp/~nitoro/conan-narration_1.htm){:target="_blank"}
